1. arquitectura
riscv -> Hardvard / podría ser von neumman
Memoria esta separada entre memoria de datos y memoria de instrucciones 

orgasmall -> Von Neumman 
Memoria de datos y de instrucciones en el mismo lugar



2. 
risc v -> instrucciones habilitan 3 registros, no hace falta guardar el valor en uno de los operandos
instrucciones de 4 bytes


orgasmall -> solo admite 2 registros por instrucción 
instrucciones son de 2 bytes

3. 

Como se hace una lectura del PC ->
Como orgasmall tiene mas palabras(dos por instruccion) tarda mas en acceder a la memoria
Risc V es mas rapido porque usa solo una palabra
 

4. 
risc v -> direccionable por bytes, cada byte tiene una direccion unica, las palabras en la memoria son de 4 bytes 

orgasmall -> las palabras en la memoria son de 1 byte


5. Decodifica una funcion tipo R en RISC - V 

7 bits para la funcion 7
5 bits para rs2 el segundo operando
5 bits para rs1 el primer operando 
3 bits para la funcion 3
5 bits para el 2do registro rd donde se guarda el resultado
7 bits OpCode -> Al ser tipo R comparten el mismo opcode que es 0110011

32 bits !

Son 32 registros por eso queremos 5 bits para identificarlos

6. 
No compila
Que pasa cuando el inmediato tiene mas de 12 bits, ADDI t0, t1, 0xAFF3
No se logra cargar en su totalidad -> no hay mas espacio en mi instruccion para cargar el inmediato.
Para hacer la operacion primero cargamos la mitad alta(load uper inmidiate) y el resto serían ceros y despues con un addi normal para lo que quedaría

7. 
En risc-v se puede hacer sumando el valor que quiero poner mas cero y guardarlo en mi registro. 
En orgasmall no se puede porque solo me permite usar dos operandos, no como risc-v que son 3
Pero existe la pseudo instruccion

8.
Instrucciones de salto condional e incondicional 

Orgasmall 
	El salto condicional y incondicional se estructura de la misma manera
	Es una instruccion de tipo C 
	5 bits de opcode
	3 bits nulos ->que se suelen usar para registros pero aca no 
	8 bits de direccion de memoria 
	
Se calcula con los flags
	
Risc-V 
	jal  es jump and link 
	Tipo J -> incondicional 
	solo un inmediato y un registro de destino
	Tipo B -> condicional 
	2 inmediatos
	2 registros 
	1 funcion que compara los registros 

el resultado de la funcion inmediata
	
9. Saltos condicionales son absolutos o relativos 

En riscv 
	Los saltos son relativos porque le sumo directamente el inmediato 
	Me paro desde donde estoy y voy hacia arriba o abajo
	
	Por el tamaño del inmediato, no podría ser absoluto

En orgasmall 
	Los saltos son absolutos porque le asigno directamente un numero 
	Directamente linkeo la linea donde quiero ir 
	

10. 
	Mas flexibilidad 
	
	

